ahora los líderes árabes han pedido el
fin inmediato de las operaciones militares israelíes
en Gaza, rechazando la
justificación de Israel de sus acciones como
autodefensa, la Cumbre Árabe Islámica
organizada por Arabia Saudita ha instado a la
corte penal internacional a
investigar los crímenes de guerra que acusa a Israel
de cometer en el
territorios palestinos, los líderes han pedido
el fin del asedio de Gaza y el cese
de las exportaciones de armas a Israel, pero los
líderes no aprobaron
medidas económicas o políticas colectivas contra
Israel, hablemos más sobre esto con Sara
bazuband, miembro del
Instituto Alemán de  Instituto de Estudios Globales y de Área
de Estudios de Medio Oriente
Bienvenido a la declaración final de esta
Cumbre de Riyad que condenó a Israel y
pidió un alto el fuego. ¿Puede contarnos
más sobre lo que se acordó? En
concreto, gracias. Sí. Se
discutieron varias propuestas.
Especialmente.  algunas radicales que fueron
propuestas por el presidente iraní,
incluido imponer un embargo de petróleo a
Israel o congelar las relaciones diplomáticas
con Israel o oponerse a la presencia de
fuerzas estadounidenses en la región que
apoyan a Israel y todas estas
propuestas fueron rechazadas así y  la votación
fue anónima, por lo que no sabemos quién votó
en contra y quién votó a favor de
estas propuestas, pero algunas de las
posiciones más antiguas tanto de la
organización islámica um como de la Liga Árabe porque,
como usted mencionó, esta fue una
reunión conjunta.  la mayoría de los puntos que fueron
respaldados previamente por ambas
organizaciones fueron acordados, por
ejemplo, la solución de dos estados, o la
protección de los derechos de los civiles,
así que, en mi opinión, todavía hay bastante tiempo,
aunque esta reunión fue bastante
grande.  gesto y un evento simbólico importante,
pero en su contenido
realmente no había algo nuevo que
no hayamos escuchado antes de la reunión. Ahora
es interesante que Irán estuvo en la
mesa en esta reunión, ¿qué
te dice eso? Bueno, Irán es  un miembro de la
organización de cooperación islámica y,
por esa razón, Irán fue invitado, pero los
hubo, si miras estas imágenes
del evento, de la forma en que el
príncipe heredero saudí dio la bienvenida en la
alfombra roja del gran salón en
Riyad um presis RI um, fue un
gesto bastante nuevo, ya sabes, Irán y
Arabia Saudita hasta hace muy poco eran
considerados rivales acérrimos en esa parte
del mundo y ahora, este fue, creo,
un gesto muy fuerte nuevamente, un símbolo muy fuerte,
um nuevamente, posición de  Irán no fue
algo sorprendente. Sigo
muy de cerca los medios iraníes. Sigo a los
altos funcionarios, altos miembros del
clero dentro de Irán y se
han hecho declaraciones realmente fuertes
y los puntos de la prisión R fueron muy
similares y en línea con esos.  Entonces,
la presencia de Irán no fue algo a lo que
Irán fue invitado específicamente a la
Liga Árabe, fue del lado de
la segunda Cumbre que, por cierto, ambas Cumbres
fueron judías y es por eso que
decidieron fusionarlas, y por eso su
presencia fue  No fue particularmente
único, pero la forma en que fue recibido
y los puntos que planteó valieron la
pena prestarles atención.
Ahora, brevemente, ¿puede hablarnos también
sobre Arabia Saudita porque estaba
buscando una posible normalización con
Israel antes del
ataque de Hamas?  Sí, creo que Arabia Saudita todavía
va a perseguir eso, pero está tratando de
posicionarse de una
manera muy cuidadosa para mantener su posición
de nación árabe líder, pero el
Acuerdo de Abraham y el deseo saudí de normalizar y
establecer relaciones diplomáticas con
Israel es parte de un plan más amplio para
cambiar Arabia Saudita y eso no va a
cambiar con estos ataques Sarah, muchas gracias
por eso, soy Sarah
Bazuband, miembro del
Instituto Alemán de Estudios Globales y de Área.
Realmente apreciamos tu
tiempo.